# Реши грок по UI-библиотеке React

## Зачем этот React-grok?
Данный инструмент может помочь тебе разобраться в базовых концепциях `React` и побороть проблему "не знаю с чего начать". 
Грок по `Express` оставил неизгладимые положительные впечатления у публики, в связи с чем было решено создать продолжение!

## Как пользоваться React-grok?
0. Склонируй репозиторий
1. Скопируй файлы `.env.example` в директориях `server` и `client` в файлы `.env`. Отредактируй их по необходимости.
2. Зайди в директорию `client` и установи npm пакеты (`npm i`), а также движки браузеров для тестирования (`npx playwright install`).
3. Зайди в директорию `server` и установи npm пакеты (`npm i`), а также запусти скрипт `npm run install-db`, который создаст БД, запустит миграции и засидит базу.
4. Запусти сервер из директории `server`: `npm start`
5. Разберись с архитектурой директорий и найди следующие: `tests`, `puzzles` и `answers`, 
6. Каждая директория отвечает за свои задачи: `tests` имеет файлы тестов которые нельзя изменять, папка `puzzles` имеет набор поддиректорий с задачами, папка `answers` имеет набор поддиректорий с ответами
7. `Смотреть ответы нужно в исключительном случае`, когда были предприняты все попытки для решения задачи
8. Читай внимательно каждую задачу, которая представлена в виде комментария в компоненте и попытайся понять, что от тебя требуется
9.  Если задача логически понятна визуализируй её схематично, после чего преврати свою схему в рабочий код, который валиден для тестов
10. Запускать тесты можно как относительно корня директории через команду: `npm test`, так и через директорию `client` той же командой. Для запуска конкретного теста используй команду: `npm run test-only <относительный путь до теста>` из папки `client`. Для перехода в режим `answers` создай файл `.env` в папке `client` со значанием: `REACT_APP_TEST_SET = answers`.
11. В случае опечатки, ошибки или непонятного описания задачи, пожалуйста, сформируй [`Issue`](https://github.com/Elbrus-Bootcamp/react-grok-2022/issues) с предложением или исправлением, успехов!
